# minimum cost sort

## 内容
相異なる整数からなる配列 $A$ に対して、2 つの元 $A[i]$ と $A[j]$ の交換にコスト $A[i] + A[j]$ がかかるとき、配列のソートにかかるコストの最小を求めよ。

## メモ
Silly sort とも呼ばれなにかしらの 2002 年度の世界大会で出題された問題らしい。
$\lvert A \rvert \leq 1000$ であるので初めにソートをまず行って、各要素がどこに行くべきかを初めに求めておくことは考えた。
ほかにもいろいろな値（最小値や最大値）を事前に計算を行っても時間的には間に合いそう。
一方で、その後にどうしたらいいかは難しかった。
- 最小値 $\text{min} A$ を使いまわせば、$\sum_i A[i] + \text{min} A$ でできそうと思ったが、実はできない。これのちゃんとした考察が以下に述べるサイクルの議論になりそう。

わからなかったので調べた。
Program promenade 連載の、湯淺 太一による解説 [https://www.ipsj.or.jp/07editj/promenade/4506.pdf] を読んだ。

- 入力として配列 $A$ を考える。
- $A$ をソートして $A$ の情報を、本来の配置への添え字の移動 $S$: bijection $\{0 \ldots n\} \to \{0 \ldots n\}$ と、各添え字の重さ $w$: $\{0 \ldots n\} \to \mathbb{Z}$ に分ける。
- $S$ の巡回置換（サイクル）への分解 $S = c_1 * \cdots * c_k = (e_1^1 , \ldots, e_j^1) * \cdots  * (e_1^k, \ldots ,e_{\lvert c_k \rvert}^k) * \cdots$ をとる。
- 各サイクル $c_i$ の中で次の 2 つの コストを考え、小さいほうをとる。ただしコストの全体にわたる最小値を $\text{min} = \text{min}_{i \in \{1, \ldots, n\}} w[i]$ とし、グループでの最小値を $\text{cmin} = \text{min}_{i \in \{e_1^i, \ldots, e_{j_i}^i\}}$ 及びグループ内でのコストの最小値を与える添え字を $\text{imin}$ とする。 また、サイクルの長さを $l$ とする。
    - コストが最も小さい元を考えて、これを持ちまわしてサイクル内を整列するコスト...$\sum_{l \in \{e_1^i, \ldots, e_{j_i}^i\} - \text{imin}} \text{cmin} + w[e_l^i] = \sum_{l \in \{e_1^i, \ldots, e_{j_i}^i\}} w[i] + (l - 2) * \text{cmin}$
    - サイクル外から $A$ 全体の最小値 $\text{min}_i w[i]$ を（サイクル内の要素と交換して）持ちまわしてサイクル内を整列した後に最小値を戻す...$(\text{cmin} + \text{min}) + \left(\sum_{l \in \{e_1^i, \ldots, e_{j_i}^i\} - \text{imin}} w[l] + \text{min}\right) + (\text{cmin} + \text{min}) = \sum_{l \in \{e_1^i, \ldots, e_{j_i}^i\}} w[l] + \text{cmin} + (l + 1) * \text{min}$

証明は読んでない。
とりあえず実装の練習と思う。