# rooted tree
## 内容
根付きの木に対して各節点の親・深さ・子のリスト・頂点の種類をこたえる。
入力は節点番号・次数・子の節点番号の列と与えられる。

## メモ
木ならふつうは
```rust
struct Tree {
    id: usize,
    children: Vec<Box<Tree>>,
}
```
のように持てばよいと思った。

とりあえず上の構造体に対して、
- appered_id...現れる節点番号の列挙
- is_appered...ある節点番号が現れるか
- is_root...根かどうか
- is_leaf...葉かどうか
- is_internal_node...内部節点かどうか
- parent_of...節点番号からその親の番号をこたえる
- children_ids_of...節点番号からその子の番号を列挙する
- depth_of...節点番号の深さをこたえる
- insert...節点番号と木をもとに、節点番号のところに子となる木を挿入する
などを帰納的につくった。
例として、 `is_leaf` は
```rust
fn is_leaf(&self, id: usize) -> Option<bool> {
        if self.id == id {
            Some(self.children.is_empty())
        } else {
            self.children.iter().find_map(|boxed_tree| 
                boxed_tree.as_ref().is_leaf(id)
            )
        }
    }
```
になる。

### 入力と木の構成
入力は子のリストから木をつくることになるのでめんどくさかった。
- 親の番号を特定する。
    - これが地味にめんどくさかった。最終的に子の接点番号にしるしをつけることで「唯一」しるしのついていない番号を特定することにした。
- スタックを使う形で、親の番号から順に子どもを巡回して木をつくる形にした

### 問題発生
テストケース 7 で TLE になった。
おそらく、 親の計算に用いる `parent_of` が重いのではないか（個別にテストをつくって巨大な場合に実行時間を目視で見てみた）。
```rust
fn parent_of(&self, id: usize) -> Option<usize> {
        if self.children.is_empty() {
            return None;
        }
        if self.children.iter().any(|boxed_tree|
            boxed_tree.as_ref().id == id
        ) {
            Some(self.id)
        } else {
            self.children.iter().find_map(|boxed_tree|
                boxed_tree.parent_of(id)
            )
        }
    }
```
帰納的な形で定義しているので微妙だが、この関数をどのように改善しようとも、親の逆引きができない以上、

- 各ノードをまわり子に id が含まれるか

を避けることはできなそうであり、最悪ケースで $ \Theta (n)$ になりそう？
（例として $a_1 \to a_2 \to \cdots \to a_n$ のような木を考えると、すべてを一回ずつ回っていくことになるので、 `parent_of` をどんなに頑張って書いても、この構造体の定義ではうまくいかなそう。）
そのため、制限として $n \leq 100,000$ によりすべての節点番号の親をめぐると $\Theta (n^2)$ になるケースがでてくるのでやばいかも。

## アイディア
親の番号を構造体に含める。

## 解いた方法１
doubly linked list と同じようにして、 Arena 方式で解くことができた。
でも、Rc や RefCell や Weak 使う方法も見たい。
